---
layout: post
title: "神兵减伤轴"
subtitle: "5.x的神兵减伤轴"
author: "伞伞"
header-style: "text"
tags:
  - 绝本
  - 副本攻略
  - 绝神兵相关
---
>这篇文章转载于[5.x版本绝神兵全职业减伤安排](https://www.bilibili.com/read/cv15051172/)

输出职业
---

* <span style="color: red">远敏</span>：p1风神第一次烈风刃读条；p2跑完第一次地火回场中时团减给炸火柱（不需要覆盖到火神落地的aoe），p3三连桶之后的跺脚；本体1.5运躲完冲拳开，三神家长会建议打字交流给几神（忘了就默认给一神）。


* <span style="color: red">法系</span>：p1近战进风圈后的boss落地aoe；p2打完火柱后的boss落地aoe；p3三连桶之后的跺脚，开荒阶段输出较低导致泰坦转盘结束仍未打掉的情况下，留给跑完流沙以后的跺脚伤害；本体给二运结束的魔导核爆，三运往后根据什么时候转好，给究极/以太波动或者
家长会期间随便给一下减少boss的平a伤害（由于大aoe伤害不属于boss本体伤害，所以不用特意留，这里的昏乱只能覆盖平a）。


* <span style="color: red">法系2</span>：此轴为如果队里有第二个法系的情况下，优先保证楼上该给的地方都给到了，没有就帮忙补一下，都有的情况下为了避免团减冲突的轴：
P1给boss第一次上天的落地aoe伤害或者给两次烈风刃都行；p2给boss开场的全屏aoe伤害；p3给boss开场的aoe伤害，奶妈石牢打掉之后的跺脚伤害；本体开场的魔导核爆或者二仇炮，2.5运的二仇炮（尤其是可能会出第二次二仇炮的时候，直接给第二次二仇炮），家长会期间随便给一下减少boss的平a伤害（由于大aoe伤害不属于boss本体伤害，所以不用特意留，这里的昏乱只能覆盖到平a）。


* <span style="color: red">单近战</span>（虽然不给也行但是我还是推荐看一下）：p1挡枪前拉到场边的时候覆盖平a或者风神接线结束覆盖平a；p2打火神柱的时候可以给一个免得mt吃不到群奶被a死；p3第一次死刑和第三次死刑（如果第二次st死了需要mt吃的情况下，mt减伤转不好，就给第二次）；本体所有伤害都是魔法伤害，等6.0牵制改版再说吧。
如果有第二个近战的话，就是在或者那里给，总之错开就行，比如d1给tt的第一三次死刑，d2给第二次，火神可以在火神冲前面的平a阶段给一个来减少mt的血量压力。
* 
* 注：将远敏和法系的团减全都给三连桶后的跺脚是为了有效防止三连桶点两个奶妈，尤其是开荒阶段会很难奶。




防护职业
---

### <span style="color: DeepSkyBlue ">**黑骑**</span>
>（MT减伤轴参考视频：https://www.bilibili.com/video/BV1A3411m7Z5?spm_id_from=333.999.0.0

#### P1
1. 倒数三秒开暗影墙（这里开后面能转好），开怪后即可给弃明投暗，第三个公cd给黑盾+铁壁（这个铁壁应该覆盖到寒风之歌和下一个螺旋气流后的下行突风）。
2. boss带回场中后读条螺旋气流，对穿boss的同时开黑盾，覆盖到回来的下行突风伤害。
3. 风神第一次上天前请保证蓝量在三千以上，在boss不可选中时开启黑盾覆盖落地的aoe伤害，同时在boss落地的这个aoe伤害应该给血仇。（开荒时候这个黑盾忘了不要慌，但是血仇不能咕）
4. 黑盾cd转好后就可以给下一次黑盾了，理应覆盖到第二次烈风刃后的近战进风圈伤害。
5. boss上天前请留一定蓝量，boss不可选中后即可开启黑盾，覆盖到落地的aoe伤害，这个aoe应该由st给血仇。
6. 挡风枪时应该开启弃明投暗、铁壁、黑盾。
7. 接线阶段，boss读条螺旋气流时，开启暗影墙、黑盾、血仇（此时迦楼罗应该即将被击杀，在开荒阶段因为死人等导致输出过低会看到后续机制的情况下，血仇可以留给邪轮旋风后的死刑（未觉醒）/分摊（觉醒））。

#### P2
1. 火神落地aoe时，有血仇就打，没有就让st打，同时给st黑盾，以便在st无敌开晚的情况下提升存活率。（如果是枪刃或者战士st，也可以在火神爆裂时给黑盾覆盖第一口死刑伤害，提升容错率），aoe炸完可以开个防击退以免奶妈忘了做盾被击飞出去=。=
2. 三连喷后接仇，可以等铁壁转好了以后开启铁壁，地火读条之后开启黑盾，远程引导地火至boss面前（你的脚下），对穿boss时开启弃明投暗以免被火柱连炸+boss狂a给连死。
3. boss上天前尽量留点蓝，在不可选中时开启黑盾覆盖落地的aoe伤害。（这里的血仇由st给）
4. boss拉到场边读条地火喷发之后开启黑盾覆盖后续平a伤害。
5. boss给奶妈热风以后过两个公cd给boss血仇+黑盾覆盖后续的火分摊。
6. 火神冲结束以后开启无敌来覆盖三连喷，此时的黑盾有两种情况：第一种是落地之后的血量在4%左右，可以直接开启黑盾来覆盖第一下喷火，万一没触发活死人会让奶妈舒服很多，尤其是占学的搭配下（如果更少就不给黑盾了，免得没喷出来就死了亏个黑盾）；第二种情况是boss血量还有很多的情况下，黑盾在第三口喷动画出现的同时给，覆盖后续的平a（这一下是带易伤的，非常疼，没减伤一下一大半血就没了）。
7. 如果还会出下一次火分摊的话就再开个黑盾意思一下得了，boss再不死咱就要死了。

#### P3
1. boss落地前就可以开铁壁了，落地后开启弃明投暗、暗影墙，顺劈是二段顺劈，第二下比第一下疼很多，所以我们一般第一下顺劈之后给黑盾覆盖第二下掀桌伤害，奶妈会好奶很多。（这里的弃明投暗是覆盖落地的aoe伤害，死刑是物理死刑）。
划重点：如果火神冲压了，铁壁是转不好的，但是你手上有无敌，可以同时开启无敌以免奶妈习惯性地觉得你有铁壁。
2. 三连桶炸完之后给血仇覆盖跺脚伤害。
3. boss落地后，在不可选中的时候给自己个黑盾，然后奶妈石牢打掉之后跺脚时可以给自己弃明投暗，尤其是骑士st保护给晚的情况下，这两个经常可以让你能吃得下第一段顺劈伤害（吃不下也不怪你，怪st）。
4. 跑完转盘阶段回来的时候开启铁壁、暗影墙，依旧是第一段顺劈之后开启黑盾，这里可以看情况给血仇，因为一般不会看到后面的阶段，而且这里奶妈一般会忘了奶你，近战也经常不会给牵制。
5. 如果前面的死刑没给血仇而且boss也没打掉的话，血仇可以给后续的跺脚伤害，再往后没了，boss再不死就团灭了=。=
6. 把拉哈算这里吧，就是如果你拉哈的时候蓝很多，导致进本体可能蓝溢出，可以在放出来Tlb（近战lb结束以后狂按就行，好了就开就完事，不用担心会开早）的时候，给奶妈一个黑盾来白嫖一个暗技。

#### 本体
1. 在爆发药磕完但是boss无法选中的时候，开启铁壁+黑盾，覆盖落地的魔导核爆伤害，下一个黑盾转好了就直接开就行，覆盖到分摊会破的。（暗影墙就别开了，乖乖进人群分摊吧，都省事）
2. 一运结束之后，boss落地还不可选中时给自己一个黑盾，破掉之后使用暗影墙、血仇，下一个黑盾在转好了的时候就直接用就行。
3. 躲完1.5运的冲拳以后开启弃明投暗+黑盾覆盖跺脚和boss给你的平a，以免一会活死人提前触发，st接仇之后再打个公cd开无敌。
4. 二运可以在分摊和火神冲之后给st黑盾（尽力而为，开荒不熟练的情况下咕了也可以接受，毕竟这里的操作量确实挺大的）。
5. 如果boss读条魔导核爆的时候血量超过60，就在读条一半的时候开启铁壁，铁壁+黑盾+血仇吃一会的二仇炮，准备准备弃明投暗+黑盾吃第二次二仇炮；如果读条时候低于60%的血就不用开铁壁了，等落地之后给弃明投暗+血仇+黑盾吃二仇炮（血仇和弃明投暗在boss落地的时候就可以开了，覆盖的到，不要等二仇炮读条了再三插，很危险）。
划重点：2.5运的减伤安排往往很能表现出一个坦克是老手还是萌新。
2.5运的第一次二仇炮结束以后尽量回人群躲光辉炎柱，方便奶妈套盾吃接下来的火神爆裂伤害，建议回来的时候站boss下方，即使被击退也不会飞出场外 ，如果出第二次二仇炮了的话可以开一下防击退，不然奶妈大概率不会在二仇炮之后给你补个盾=。=

6. 三运接线的时候如果黄色的光炮在场中可以开黑盾硬吃，但是不能吃到冲拳伤害。
7. 三运之后boss落地的第4个公cd给铁壁，暗影墙，第五个公cd给弃明投暗，防击退看个人习惯决定给不给，第六个公cd给tlb，撞完第一个球之后开黑盾撞第二个球（如果因为减伤乱了导致这里少减伤，撞第一个球就给黑盾吧，第二个球死了就死了，第一个球不能死）
8. 三神家长会的时候，血仇可以给平a，黑盾好了就用就行，一般都会破的，弃明投暗转好了也可以直接开，来减少奶妈压力，那里奶已经够累了，别给奶妈加负担了=。=（由于大aoe伤害不属于boss本体伤害，所以血仇不用特意留，这里的血仇只能覆盖到平a）




### <span style="color: DeepSkyBlue ">**战士**</span>
>（MT 减伤轴参考 空卿（红颜旧）@神意之地）： 视频链接：https://www.bilibili.com/video/BV18b4y1a7Px?spm_id_from=333.999.0.0


#### P1
1. 倒数3秒复仇（这里开后面能转好），开怪后第三个gcd前半铁壁后半直感，然后在寒风之歌判定之后视自身血线先战栗后泰然。
2. boss带回场中后读条螺旋气流，对穿boss的同时给血仇，为了防止野队的奶妈习惯于这里给死斗，也可以把死斗插进来，反正战士窗口空闲，后面也能转好。
3. boss上天后开启直感和摆脱覆盖落地的aoe伤害。
4. 直感转好后在第二次烈风刃读条结束时，理应覆盖到第二次烈风刃后的近战进风圈伤害。
5. 挡风枪时应该开启铁壁、直感，视血量在风枪前后给泰然。
6. 双风线前后开启战栗，boss读条螺旋气流时，开启复仇、直觉、血仇（此时迦楼罗应该即将被击杀，在开荒阶段因为死人等导致输出过低会看到后续机制的情况下，血仇可以留给邪轮旋风后的死刑（未觉醒）/分摊（觉醒），战栗给接线后的下行突风）。
7. 没然后了，迦楼罗再不死就寄了。

#### P2
1. 火神落地aoe时，有血仇就打，没有就让st打，aoe炸完可以开个防击退以免奶妈忘了做盾被击飞出去=。=
2. 三连喷之后挑衅，同时开启直觉来覆盖平a伤害，铁壁转好了以后使用，战栗视血线开启，直觉转好之后再补一个直觉，用这个直觉加成摆脱。
3. 火神拉到场边时直觉好了就拿来覆盖平a伤害，视血线决定给泰然，热风喷奶以后两个公cd给血仇覆盖到后续的火分摊。
4. 火神冲结束以后开启直觉吃下火神的第一口喷，然后再开死斗保证自己不会被后面的两口+带易伤的平a秒杀掉。

#### P3
1. 泰坦落地之后就可以使用铁壁覆盖落地的aoe+死刑，复仇开在aoe判定后，直觉开在aoe完全结束boss准备平a的时候（这里的泰然和战栗在挥手后拉高一下自身的血线以防止被掀桌掀翻）
划重点：如果火神冲压了，铁壁是转不好的，但是你手上有无敌，可以同时开启无敌以免奶妈习惯性地觉得你有铁壁。
2. 三连桶炸完之后给血仇、摆脱（血线安全的话也可以把摆脱留给下一次跺脚）覆盖跺脚伤害，开启直觉来尽可能地覆盖跺脚和平a，为奶妈减小压力。
3. boss落地后等直觉转好了看情况给平a或者后面的跺脚，视血线决定给不给泰然来保证自己的血量，尤其是骑士st保护给晚的情况下，这两个经常可以让你能吃得下第一段顺劈伤害（吃不下也不怪你，怪st）。
4. 跑完转盘阶段回来的时候开启铁壁、复仇、战栗、直觉，这里可以看情况给血仇，因为一般不会看到后面的阶段，而且这里奶妈一般会忘了奶你，近战也经常不会给牵制。
5. 如果前面的死刑没给血仇而且boss也没打掉的话，血仇可以给后续的跺脚伤害，再往后没了，boss再不死就团灭了=。=

#### 本体
   1. 在爆发药磕完但是boss无法选中的时候，开启铁壁、直觉，覆盖落地的魔导核爆伤害，摆脱可以给魔导核爆，能让奶妈少奶一口。（复仇就别开了，乖乖进人群分摊吧，都省事）或者如果奶妈想要做盾保证一运容错率的话，摆脱也可以留给一运。
   2. 一运结束之后，boss落地还不可选中时给自己一个直觉，随后开启复仇、血仇，战士没dk硬，不开很可能会死。
   3. 躲完1.5运的冲拳以后开启直觉覆盖跺脚和boss给你的平a，视血线开启战栗、泰然以免人没了，吸附式炸弹倒数2-3s时开启死斗。
   4. 二运结束如果boss读条魔导核爆的时候血量超过60，就在读条一半的时候开启铁壁，铁壁+直觉+血仇吃一会的二仇炮，准备准备直觉+摆脱吃第二次二仇炮；如果读条时候低于60%的血就不用开铁壁了，等落地之后给直觉+摆脱+血仇吃二仇炮（血仇在boss落地的时候就可以开了，覆盖的到，不要等二仇炮读条了再三插，很危险）。
   2.5运的第一次二仇炮结束以后尽量回人群躲光辉炎柱，方便奶妈套盾吃接下来的火神爆裂伤害，建议回来的时候站boss下方，即使被击退也不会飞出场外 ，如果出第二次二仇炮了的话可以开一下防击退，不然奶妈大概率不会在二仇炮之后给你补个盾=。=
   5. 3运的话如果有摆脱可以给在火分摊之前，3神还可以有一个。（新手不熟练的情况下可以留给撞球，火分摊或者三神家长会没团减灭了都不是mt的事情，但是撞球死了背大锅），如果躲不开场地中间的黄线光炮，那么就开个直觉摁吃，但是不能吃到冲拳。
   6. 三运之后boss落地第四个公cd往后插入铁壁，复仇，看个人的习惯决定开不开防击退，第六个公cd打出来以后开Tlb，然后给直觉，战栗，最好是在直觉判定了以后撞第一个球，不然很容易会出事，撞完第一个球以后给泰然抬一下自己的血，然后再去撞第二个球。
   7. 三神家长会的时候，各种减伤好了尽量给一下来减少奶妈的压力，血仇可以拿来覆盖平a（由于大aoe伤害不属于boss本体伤害，所以不用特意留血仇，这里的血仇只能覆盖平a），摆脱转好了可以给家长会的第三神，分摊炸完的一瞬间就可以给了，以免穿盾。
   8. 没了，boss再不死就可以常回迦看看了qwq。




### <span style="color: DeepSkyBlue ">**骑士**</span>
>（ST 减伤轴参考 空卿（红颜旧）@神意之地） 视频链接：https://www.bilibili.com/video/BV1DL4y1874j?spm_id_from=333.999.0.0

#### P1
1. 起手可以给boss挂个血仇，后面可以转好。
2. 挑衅接到刺羽以后开启铁壁，第二下开盾阵。（为了在挡枪的时候可以有带着预警的干预给mt，可以有效防止有mt小咕一下减伤结果被秒）
3. 第一次烈风刃后，远程消气压的时候开启幕帘，第二次烈风刃前开启翅膀，覆盖第二次烈风刃和近战第一次进的伤害，以免有近战进太快导致死人。
4. 第二次风神落地的时候给血仇覆盖到落地后的aoe伤害
5. 挡枪阶段开预警给mt一个干预，可以有效降低奶妈的血压。
6. 风线阶段开铁壁给mt干预也是有效降低奶妈血压的手段。

#### P2
1. 火神落地aoe给血仇，别忘了开盾姿。（如果mt是枪刃且不压火神冲就关了盾姿起手让枪刃接仇，并且不要看第二条了=。=）。aoe炸完可以开个防击退以免奶妈忘了做盾被击飞出去=。=
2. 火神爆裂的动画出了就给无敌，前期不太熟练的情况下可以提前开一个盾阵来保证自己就算无敌开晚了吃到第一口喷也能活。（如果mt是枪刃的话在三连喷以后给boss一个关了盾姿的挑衅，保证自己是二仇，以免火线连两个dps）。
3. 火神爆裂之后开启幕帘，覆盖后续的炸火柱伤害。
4. 远程跑完地火后开铁壁给mt或者连线dps干预，以免火柱连炸造成减员。
4. 炸完火神柱的落地aoe伤害给血仇。
5. mt不是黑骑的情况下，mt把boss拉到场边以后可以开预警保护一下mt来减少奶妈刷血压力，这里mt是不能开大减伤的；如果mt是黑骑的话就开预警给mt干预，不保护是为了防止黑盾破不了让黑骑玩家瞬间爆炸。
6. mt是枪刃的话火神冲结束的时候建议开一下盾阵，以免无敌卡的时间不对被第一次喷火直接秒杀。（无敌在落地的第一个公cd以后就可以开了，同时注意让队伍打慢一点，以免三运无敌转不好当场白给，如果三运无敌转不好就等死就可以，不要开减伤吃，后续的撞球伤害是穿无敌的。）

#### P3
1. 火神上天后开启幕帘，土神落地后给血仇来覆盖落地的aoe伤害，压火神冲的局就延后到三连桶之后的跺脚伤害。
2. 没压火神冲的局可以开铁壁给mt干预帮mt吃第一次死刑，压火神冲的局等mt开无敌吧=。=
3. 奶牢的冲拳跑完以后可以给幕帘、大翅膀，铁壁在跺脚之前就可以开了，预警要等跺脚再开，下一个公cd就可以给mt保护了，不要给慢了，大多数的mt那里都是没减伤的！！！血仇可以根据实际需要安排在跺脚之前或者保护的下一个公cd来覆盖死刑伤害（如果因为之前死了导致这里没忠义的话要对穿boss到mt的位置，然后挑衅接仇；如果忠义值溢出的话也可以按出保护后给自己开一个盾阵）。
4. 跑完转盘回来如果boss还不死的话可以给mt个干预，仁至义尽了。（如果丢平a导致这里打不出来干预的话，不给也行，内心帮mt祈祷一下，千万别死啊）

#### 本体
1. 神兵吃风神的时候就可以开启幕帘了，三神的爆体特效结束以后，也就是开场之前即可开启铁壁。
2. 神兵可以选中后依次给血仇、预警，读条二仇炮时开盾阵。如果忠义值有溢出也可以给mt一个干预，没有就算了
3. 1.5运躲完冲拳以后在神兵给予mt吸附式炸弹以后，挑衅结束的下一个公cd开翅膀，主要是为了覆盖到寒风之啸的伤害。
4. 两次飞翎羽结束了开幕帘，可以覆盖到二运的分摊伤害，二运躲流沙的时候开启铁壁，覆盖到分摊+后续的撞球伤害。
5. 二运boss读条魔导核爆时使用血仇，如果读条时boss血量超过60%则可以考虑咕掉这次血仇，留给可能会出的第二次二仇炮。
6. 2.5运boss上天时可以视自己血量给个深仁厚泽，二仇炮读条时给mt干预，如果光辉炎柱之后boss还有一定血量，在躲完光辉炎柱回来的时候要开防击退处理接下来的火神爆裂。
7. 三运的时候出第三个地火就可以给无敌了，有效覆盖地火，风枪，风圈，飞翎羽……反正无敌一开啥都能吃，吃飞翎羽连dot都不会有，真无敌，不怕。
8. 三运的时候幕帘如果转好了可以直接开，家长会转得好。
9. 躲冲拳的时候目标可以选中mt，分摊的时候如果mt吃了光炮看他快死了可以给他读个深仁厚泽（不读也行，死了怪他）。
10. 三运结束，boss消失了以后就可以开Tlb了 ，最晚等boss落地以后开（开的时候要看一下，以当前版本的输出，是有可能没三段的，就要适当晚一点开）。
11. lb的僵直结束以后就可以依次开血仇、铁壁和预警了，注意这里一定要把仇恨放给mt，自己不要接仇，你是骑士，英文名叫怕了盯，中文名叫妙脆角，在击退的一瞬间给mt干预。（如果撞完一球mt的血量非常低，也不要去帮mt分摊二球，大概率你们两个都会死，直接对mt读个深仁，同时奶mt和你自己，就算mt死了你的血量也可以吃得下接下来的平a，没蓝当我没说。）
12. 三神家长会的时候通常二神翅膀，三神幕帘（进本体前最好打字跟远敏交流一下），这里要注意幕帘尽可能在分摊出来的一瞬间开用来覆盖接下来的大aoe伤害，如果是土神的话，就是在躲第三次流沙的时候开启幕帘。血仇和干预有的话可以用来帮助mt吃平a伤害。（这两个如果实在忘了就不给了，mt死了就怪奶妈或mt）
（由于大aoe伤害不属于boss本体伤害，所以血仇不用特意留，这里的血仇只能覆盖到平a）


### <span style="color: DeepSkyBlue ">**枪刃**</span>
>（MT 减伤轴参考由崎司@银泪湖、戈鸢@拉诺西亚）：视频链接：https://www.bilibili.com/video/BV13P4y1E74u?spm_id_from=333.999.0.0、
https://www.bilibili.com/video/BV1KZ4y1W78G

#### P1
1. 倒数三秒开星云（这里开后面能转好），开怪后第三个gcd前半铁壁后半伪装，吃到风枪伤害后开启极光。
2. boss带回场中后读条螺旋气流，对穿boss的同时给血仇、石之心。
3. boss落地后大aoe读条时给光之心，覆盖到大aoe以及第一次烈风刃和远程的进风圈伤害。
4. 石之心在第二次烈风刃读条即将结束时开启，理应覆盖到第二次烈风刃后的近战进风圈伤害。
5. 在挡风枪前把boss拉出去的时候给极光，挡风枪时应该开启铁壁、石之心。
6. 风线阶段在迦楼罗召唤羽毛之后开启伪装，可以覆盖到后续的平a和接线时的下行突风伤害。
7. boss读条螺旋气流时，开启星云、石之心、血仇（此时迦楼罗应该即将被击杀，在开荒阶段因为死人等导致输出过低会看到后续机制的情况下，血仇可以留给邪轮旋风后的死刑（未觉醒）/分摊（觉醒））。


#### P2
1. 火神落地aoe时，有血仇就打，没有就让st打，aoe炸完可以开个防击退以免奶妈忘了做盾被击飞出去=。=
2. 枪刃p2起手要接火神，火神爆裂时开启石之心以免被第一口喷火直接秒杀掉，吃下第一口喷火后立刻开启超火流星覆盖接下来的两次喷火。
3. 三连喷结束的时候要注意退避一下st，然后立刻挑衅回来，保证st是第二仇恨，以免火线连双dps，挑衅回来以后开启极光覆盖后续的平a伤害，铁壁、伪装（如果风神打的很快导致伪装转好很晚就可以不用给了）转好了以后使用，石之心、光之心可以在远程的地火到脚下以后对穿boss时开启，覆盖火柱爆炸的伤害和boss的平a伤害。
4. 火神拉到场边时石之心好了就拿来覆盖平a伤害，热风喷奶以后两个公cd给血仇覆盖到后续的火分摊。（也可以让骑士这里开减伤接仇，毕竟后面的死刑还要他吃，而且这里他有减伤可以随便开=。=）
5. 火神冲结束以后给骑士一个石之心，免得他找不对开无敌的时机被三连喷起手直接秒了。
P3：1.泰坦落地之后就可以使用铁壁覆盖落地的aoe+死刑，星云开在aoe判定后，石之心、极光开在aoe完全结束boss准备平a的时候。
划重点：如果火神冲压了，铁壁是转不好的，就可以选择火神阶段咕了这个铁壁，或者咕了分摊时候的血仇，给在泰坦起手的死刑，这里要和奶妈交流好。
2. 三连桶炸完之后给血仇、光之心（血线安全的话也可以把光之心留给下一次跺脚）覆盖跺脚伤害，开启石之心来尽可能地覆盖跺脚和平a，为奶妈减小压力。
3. boss落地后等石之心、极光转好了看情况给平a或者后面的跺脚。
4. 跑完转盘阶段回来的时候开启铁壁、星云、石之心，这里可以看情况给血仇，因为一般不会看到后面的阶段，而且这里奶妈一般会忘了奶你，近战也经常不会给牵制。

#### 本体
1. 在爆发药磕完但是boss无法选中的时候，开启铁壁、石之心，覆盖落地的魔导核爆伤害。光之心可以给魔导核爆，能让奶妈少奶一口。（星云就别开了，乖乖进人群分摊吧，都省事）如果奶妈想要做盾保证一运容错率的话，光之心也可以留给一运。
2. 一运结束之后，boss落地还不可选中时给自己一个石之心，可选中后开启星云、血仇，战士没dk硬，不开很可能会死。
3. 躲完1.5运的冲拳以后开启石之心、极光覆盖跺脚和boss给你的平a，吸附式炸弹倒数3-4s时开启超火流星。。
4. 二运结束如果boss读条魔导核爆的时候血量超过60，就在读条一半的时候开启铁壁、伪装，铁壁、石之心、伪装吃一会的二仇炮，准备准备石之心、光之心、血仇吃第二次二仇炮（枪刃mt如果没有白盾、单盾、干预，大概率吃不下第二次二仇炮，只能说，祈祷一下队友能给减伤）；如果读条时候低于60%的血，等落地之后给石之心、血仇吃二仇炮（血仇在boss落地的时候就可以开了，覆盖的到，不要等二仇炮读条了再三插，很危险）。
2.5运的第一次二仇炮结束以后尽量回人群躲光辉炎柱，方便奶妈套盾吃接下来的火神爆裂伤害，建议回来的时候站boss下方，即使被击退也不会飞出场外 ，如果出第二次二仇炮了的话可以开一下防击退，不然奶妈大概率不会在二仇炮之后给你补个盾=。=
5. 3运的话如果有光之心可以给在火分摊之前，3神还可以有一个。（新手不熟练的情况下可以留给撞球，火分摊或者三神家长会没团减灭了都不是mt的事情，但是撞球死了背大锅），如果躲不开场地中间的黄线光炮，那么就开个石之心、极光摁吃，但是不能吃到冲拳
6. 三运之后boss落地时给极光（没有就算了），保证撞球的时候自己的血是满的，第四个公cd往后插入铁壁，伪装，第五个公cd给星云，看个人的习惯决定开不开防击退，第六个公cd打出来以后开Tlb，然后给石之心，最好是在石之心判定了以后撞第一个球。
7. 三神家长会的时候，各种减伤好了尽量给一下来减少奶妈的压力，血仇可以拿来覆盖平a（由于大aoe伤害不属于boss本体伤害，所以不用特意留血仇，这里的血仇只能覆盖平a），光之心转好了可以给家长会的第三神。




### <span style="color: DeepSkyBlue ">**枪刃**</span>
>（ST 减伤轴参考 林中契@拂晓之间） 视频链接：https://www.bilibili.com/video/BV1Sy4y1L7xN?spm_id_from=333.999.0.0
#### P1
1. 起手可以给boss挂个血仇，给mt石之心后面可以转好。
2. 挑衅接到刺羽以后开启铁壁、伪装，吃到第一下伤害后开极光第二下开石之心。
3. 第一次烈风刃读条时开启光之心足以覆盖到接下来两次烈风刃和之后的进风圈伤害，石之心好了以后可以给mt帮助他吃平a和风圈伤害。
4. 第二次风神落地的时候给血仇覆盖到落地后的aoe伤害
5. 挡枪阶段开星云给mt一个石之心，可以有效降低奶妈的血压。
6. 风线阶段给mt极光，石之心好了就给也是有效降低奶妈血压的手段。

#### P2
1. 火神落地aoe给血仇，别忘了开盾姿。aoe炸完可以开个防击退以免奶妈忘了做盾被击飞出去=。=
2. 火神爆裂时开启石之心以免被第一口喷火直接秒杀掉，吃下第一口喷火后立刻开启超火流星覆盖接下来的两次喷火，中途可以开启极光，以免奶妈懒得刷血。
4. 远程跑完地火后mt或者连线dps石之心，以免火柱连炸造成减员。
4. 炸完火神柱的落地aoe伤害给血仇。
5. mt不是黑骑的情况下，mt把boss拉到场边以后可以开铁壁、伪装、石之心挑衅一下boss然后给自己极光来减少奶妈刷血压力，这里mt是不能开大减伤的；如果mt是黑骑的话就给个石之心、极光就行了，以免黑盾破不了让黑骑玩家瞬间爆炸。（挑衅的话别忘了退避回去，除非你想吃落地的死刑）

#### P3：
1. 火神上天后开启光之心，土神落地后给血仇来覆盖落地的aoe伤害，压火神冲的局就延后到三连桶之后的跺脚伤害。
2. 没压火神冲的局可以给mt石之心、极光帮mt吃第一次死刑，压火神冲的局应该也有个石之心可以给mt。
3. 奶牢的冲拳跑完以后可以给光之心，铁壁、伪装在跺脚之前就可以开了，星云要等跺脚再开，跺脚差不多结束了开石之心，血仇可以根据实际需要安排在跺脚之前或者星云的下一个公cd来覆盖死刑伤害。
4. 跑完转盘回来如果boss还不死的话可以给mt个石之心、极光，仁至义尽了。

#### 本体：
1. 三神的爆体特效结束以后，也就是开场之前即可开启铁壁、伪装，神兵可以选中后依次给血仇、星云，读条二仇炮时开石之心。
2. 1.5运开始之前可以给mt极光，躲完冲拳以后开光之心同时给mt石之心，以免活死人提前触发或者战士暴毙。
4. 二运躲流沙的时候开启铁壁、伪装，覆盖到分摊+后续的撞球伤害。
5. 二运boss读条魔导核爆时使用血仇。
6. 2.5运boss上天时可以视自己血量给极光，二仇炮读条时给mt石之心，如果光辉炎柱之后boss还有一定血量，在躲完光辉炎柱回来的时候要开防击退处理接下来的火神爆裂。
7. 三运的时候出第三个地火就可以给无敌了，有效覆盖地火，风枪，风圈，飞翎羽……反正无敌一开啥都能吃，吃飞翎羽连dot都不会有，真无敌，不怕。
8. 躲冲拳的时候可以给mt石之心，以免黄线光炮炸场中把他炸死。
10. 三运结束，boss消失了以后就可以开Tlb了 ，最晚等boss落地以后开（开的时候要看一下，以当前版本的输出，是有可能没三段的，就要适当晚一点开）。
11. lb的僵直结束以后就可以依次开血仇、铁壁、伪装和星云了，注意这里一般要把仇恨放给mt，如果自己想接仇就把石之心和极光给自己，如果mt接仇就在击退的一瞬间给mt石之心。
12. 三神家长会的时候通常二神光之心，不过最好转场的时候打字和远敏交流一下。血仇和石之心、极光有的话可以用来帮助mt吃平a伤害。（这两个如果实在忘了就不给了，mt死了就怪奶妈或mt）
（由于大aoe伤害不属于boss本体伤害，所以血仇不用特意留，这里的血仇只能覆盖到平a）